# Проект - Анализ данных онлайн игры
[[SQL/проект Онлайн игра.sql]](https://github.com/frolovadarya95/Practicum_projects/blob/5e1c9619888fe2b0c32e8e66943597adc79b002a/SQL/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%9E%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0.sql)

**Стек:** 
PostgreSQL

**Цель проекта:** 
Изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок.

**Описание проекта:**
Проведен исследовательский анализ данных - рассчитана доля пользователей, которая приносит живые деньги; рассчитаны статистические показатели; выявлены аномальные значения; проведен сравнительный анализ данных; выявлены популярные предметы для покупок внутри игры; рассчитана зависимость активности игроков от расы персонажа.

# Проект - Анализ рынка проведения конференций (Дашборд)
https://datalens.yandex/ig92c215pdhk4

**Стек:** 
PostgreSQL, datalens

**Цель проекта:** 
Необходимо провести анализ данных рынка проведения конференций и ответить на следующие вопросы:
Какие темы популярны? Как зрители реагируют на них?
Какое среднее количество выступающих на одной конференции?
Какая средняя длина выступления? Как правильно организовать время проведения конференции?
Кто из выступающих интересен зрителям?

**Описание проекта:**
Все расчеты с написанием кода SQL проведены в datalens. Ответы на ключевые вопросы заказчика представлены на дашборде.

# Проект - Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга
[[SQL/Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга.sql]](https://github.com/frolovadarya95/Practicum_projects/blob/4c32c8ccb237ebb4f0248f817c13de3d8a30d65e/SQL/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B0.sql)

Дашборд - https://datalens.yandex/98ffmcirknw6v

**Стек:**
PostgreSQL, datalens

**Цель проекта:** 
Провести анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области

**Описание проекта:**
Проведен исследовательский анализ данных - проанализирован временной интервал публикаций объявлений, проанализировано распределение объявлений по населённым пунктам, рассчитаны и проанализированы основные статистчиеские показатели, выявлены аномальные высокие значения.

Ответили на основные вопросы: 
- Какие категории объявлений являются самыми распространёнными в Санкт-Петербурге и городах Ленинградской области?
- Какие характеристики недвижимости, включая площадь недвижимости, среднюю стоимость квадратного метра, количество комнат и балконов и другие параметры, влияют на время активности объявлений? Как эти зависимости варьируют между регионами?
- Есть ли различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области по полученным результатам?
- В какие месяцы наблюдается наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости? А в какие — по снятию? Это показывает динамику активности покупателей.
- Совпадают ли периоды активной публикации объявлений и периоды, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)?
- Как сезонные колебания влияют на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир? Что можно сказать о зависимости этих параметров от месяца?


